# СК РФ Статья 84. Взыскание и использование алиментов на детей, оставшихся без попечения родителей \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: СК РФ — Семейный кодекс
> Scraped: 2026-04-27

СК РФ Статья 84. Взыскание и использование алиментов на детей, оставшихся без попечения родителей

1. На детей, оставшихся без попечения родителей, алименты взыскиваются в соответствии со статьями 81 - 83 настоящего Кодекса и выплачиваются опекуну (попечителю) детей или их приемным родителям.

2. Алименты, взыскиваемые с родителей на детей, оставшихся без попечения родителей и находящихся в образовательных организациях, медицинских организациях, организациях социального обслуживания и в аналогичных организациях, зачисляются на счета этих организаций, где учитываются отдельно по каждому ребенку.

(в ред. Федеральных законов от 24.04.2008 N 49-ФЗ, от 25.11.2013 N 317-ФЗ, от 28.11.2015 N 358-ФЗ, от 28.03.2017 N 39-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

Указанные организации вправе помещать эти суммы в банки. Пятьдесят процентов дохода от обращения поступивших сумм алиментов используется на содержание детей в указанных организациях. При оставлении ребенком такой организации сумма полученных на него алиментов и пятьдесят процентов дохода от их обращения зачисляются на счет или счета, открытые на имя ребенка в банке или банках, при условии, что указанные денежные средства, включая капитализированные (причисленные) проценты на их сумму, застрахованы в системе обязательного страхования вкладов в банках Российской Федерации и суммарный размер денежных средств, находящихся на счете или счетах в одном банке, не превышает предусмотренный Федеральным законом от 23 декабря 2003 года N 177-ФЗ "О страховании вкладов в банках Российской Федерации" размер возмещения по вкладам.

(в ред. Федеральных законов от 24.04.2008 N 49-ФЗ, от 04.11.2014 N 333-ФЗ, от 03.08.2018 N 322-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

Ст. 84 СК РФ. Взыскание и использование алиментов на детей, оставшихся без попечения родителей
